---
layout: post
title: Constitution
---

# 创客空间宪章
### 序言

创客空间是以用户创新为核心理念，打造自由、公平、法治、完善的国际一流创新平台；旨在培养能够灵活重组的人才团队，创建高效率的团队认知学习模式，以创新流畅的方法解决问题，让每一位成员获得全方位能力的提升，促进创客间的灵活重组，增进创客间的信息交流，保障创客的权益，实现创客空间的可持续发展；一个实体和数字化的平台——即实体化的空间，以及能够做到分布式储存、记录所有任务进程的网络平台，使他们能够寻找、组建团队，做出创新的产品，进而在合作中利益最大化，以改变生活，服务社会。创客空间面向所有热爱创造的人招收所有年龄，所有专业、所有国籍、所有受教育程度的成员；向他们提供以上所述的服务和资源，并提供终身数字身份；创新产品包括所有方面的创新。本宪章代表着自由、公平、无私，呈现给成员一个分享创新、分享热爱、分享激情的平台。

本宪章对所有成员的行为做出了必要的规范，保证了其在空间内的工作顺利。并对所有成员的权利做出了相应的保护，以保证其在空间内的工作顺利。

### 第一章 总则

**第一条：**创客是指拥有创新想法并通过硬件创造，软件开发，设计等手段，努力把创新想法变为现实的人群。

### 第五章 对外制度

**第二十一条：**在进行对外贸易时，需在数字系统中登记备案，确保创客空间中的资源能够正确被利用，以保证空间平台运转正常。如发生知识产权纠纷或资源利用非法化，仲裁团根据调查，可对违规者追究责任并进行惩罚；

**第二十二条：**数字平台对外开放，空间成员对储存在平台中的资料，可选择性的对外可视化。但任何成员不可将明确标注禁止在空间外传播的资源发布到本空间之外，不可将资源发布
者明确声明不能对空间外公开的资源进行空间外传播；

**第二十三条：**除空间正式成员外，非创客空间正式成员可申请注册临时数字身份，即以游客身份进行登录，但权限方面将受到一定限制；

**第二十四条：**任何以游客身份对空间内成员正常学习、 交流活动造成不良影响的，如：散布传播骚扰性的、中伤他人的、辱骂性的、恐吓性的、庸俗淫秽的或其他任何非法的信息资料的，仲裁团有权对该游客进行合理的惩治措施，包括但不限于清除创客空间、拉入黑名单等措施。


**第二条：**创客空间是一个具有“加工车间”， “工作室”功能的开放的“实验室”，创客们在创客空间里共享资源和知识，来实现参加者的想法。

**第三条：**创客空间面向所有热爱创意设计的人，成员不受年龄，专业、种族、国籍、受教育程度的限制，以数字身份加入创客空间。

**第四条：**创客空间保障所有创客的合法权利和利益，维护和发展各项目团队、组织的平等、团结、互助关系。

**第五条：**创客空间提供开放的社区交流平台，成员可以将创意实施为项目，创造新产品，研发新技术。创客们有权利使用创客空间的共享资源，同时也有义务分享自己的创意和技术。

**第六条：**创客空间秉持自由、平等、公正的交流原则，成员间的分歧由裁决团成员商议决定。

**第七条：**创客空间的一切资源对外受所在国知识产权法律保护。

### 第二章 组织结构

**第八条：**创客空间普通创客成员电子身份分18级，具体见附表。

**第九条：**创客空间辅助管理层为裁决团，由8~10人，组成裁决团团员，另由一人担任团长。裁决团成员主要由社会上长期从事创业研发、法务、管理等相关工作的权威人士组成，团长为创客空间创始人及资深合伙人担任，若空间创始人为复数则采取定期轮职制；裁决团主要从事空间内创客发布、提交任务等级及完成情况评审，以及评判调节创客之间的矛盾、纠纷等问题。裁决团成员每2年进行人事更换。

### 第三章 成员制度

**第十条：**所有人加入创客空间需要在公众数字平台注册。

**第十一条**：所有成员有权通过数字身份使用空间内一切技术资源以及环境资源。

**第十二条：**所有成员均有自由加入团队和退出团队的权利，并可使用数字身份完成以上操作。

**第十三条：**项目产品的所有权和知识产权均归原创团队成员所有，数字平台将按时间轴独立保存关于项目的所有数据；团队有权分配项目出售的一切所得。

**第十四条：**所有成员均有免费参与空间内部成员活动（比如XLP极限学习活动）的权利，以在活动中高效率地学习、完善自己的全面能力、发挥想象力和创作力。

**第十五条：**所有成员参与一切活动、在空间内做一切项目都需在数字平台上登记，以建立完整的时间轴，方便空间进行管理，提高效率。

**第十六条：**所有成员均有权利和义务分享自己的想法和技术；在项目完成之后需使用数字身份在平台上按照开源协议对空间成员公开所储存一切成熟的技术资料；以使所有成员的学习、工作高效。对于表现优异的团队，给予一定量的创客点以奖励。

### 第四章 管理制度

**第十七条：**不得为任何非法目的而使用此项服务；

**第十八条：**遵守所有与此项服务有关的网络协议、规定和程序；

**第十九条：**任何单位和个人不得利用创客空间制作、复制、查阅和传播下列信息：

**第二十条：**任何单位和个人不得从事危害创客空间安全的活动。

### 第五章 对外制度

**第二十一条：**在进行对外贸易时，需在数字系统中登记备案，确保创客空间中的资源能够正确被利用，以保证空间平台运转正常。如发生知识产权纠纷或资源利用非法化，仲裁团根据调查，可对违规者追究责任并进行惩罚；

**第二十二条：**数字平台对外开放，空间成员对储存在平台中的资料，可选择性的对外可视化。但任何成员不可将明确标注禁止在空间外传播的资源发布到本空间之外，不可将资源发布
者明确声明不能对空间外公开的资源进行空间外传播；

**第二十三条：**除空间正式成员外，非创客空间正式成员可申请注册临时数字身份，即以游客身份进行登录，但权限方面将受到一定限制；

**第二十四条：**任何以游客身份对空间内成员正常学习、 交流活动造成不良影响的，如：散布传播骚扰性的、中伤他人的、辱骂性的、恐吓性的、庸俗淫秽的或其他任何非法的信息资料的，仲裁团有权对该游客进行合理的惩治措施，包括但不限于清除创客空间、拉入黑名单等措施。

### 第六章 仲裁机构

**第二十五条：**创客空间中发生的纠纷的仲裁机构是裁决团。裁决团保证公正、及时地仲裁创客行为及纠纷，保护创客的合法权益，保障创客空间的健康发展。

**第二十六条：**申请仲裁的创客，应当向裁决团递交申请书。明确请求和所根据的事实、理由；证据和证据来源、证人姓名和住所。裁决应当根据事实，符合法律规定，公平合理地解决纠纷。

### 第七章 修正

**第二十七条：**本宪章每两年修正一次，宪章修正案经全体创客成员表决，超过投票成员的三分之二视为通过，并由裁决团各依据相关程序批准后，对于创客空间的所有会员发生效力。

**第二十八条：**召开宪章修正审理会议。全体创客参加，由所有创客空间成员提出意见及修正建议。若修正案通过，将于一月以内修正并执行。

### 第八章 附则

**第二十九条：**实行实名注册，成员同意提供真实、正确、最新与完整的信息，同时拥有司法能力来完成这份同意书。

**第三十一条：**所有的成员，都负有使用这个创客空间的法律责任并承担相应后果。

**第三十二条：**创客空间有可能会停止提供服务，也可能会在任何时刻，没有警告之下，封锁或删除成员资格。

**第三十三条：**创客空间建设、运行维护可参照本宪章执行。

**第三十四条：**本宪章自2014年10月11日发布之日起施行。

宪章草拟于公元：2014年10月11日</br>黑龙江建筑职业技术学院
